Q:
我是一名电子工程师，我想在 IEEE 上发表论文。我以前从未这样做过。我需要做什么？
大家好，

嗯，在工作期间，我总结了一些解决特定问题的方法等等。这些方法算不上什么惊天动地，但（我认为）它们非常实用，而且在某些方面也很独特，也就是说，它们会涉及到 DSP、机器学习，也许还有统计分析等等。

同时，我在本科或研究生期间从未有机会发表论文（我有一些会议论文），但没有在学术界发表过。

我经常阅读 IEEE 论文，所以我大概了解它们的“要点”。

我想充实一下我的“已发表论文”简历，我想为什么不这样做呢，但我有几个问题：

首先，我根本不会与学术界有任何关联，这完全是“我、我自己和我”，尽管我想我会在我工作的公司名下做这件事。这有问题吗？

读了很多 IEEE 论文后，我注意到一些论文写得非常好，有些简直糟透了，有些很容易读懂，有些论文简直就像写在 Omicron Prime 星球上一样。我也倾向于发现很多抄袭。无论如何，我基本上倾向于找到很多不同类型的论文，但仍然，在撰写论文时，我应该追求一些“共同点”吗？我有没有胜算？发表论文的标准到底是什么？我应该问——发表论文的实际标准是什么，因为我在上面看到了很多不同类型的论文。

这也很奇怪，但——我到底应该“去哪里”提交论文？哪个网站？我对 IEEE、期刊、汇刊等等感到有些困惑，所以我应该向谁/哪里提交论文？

提交论文的次数有限制吗？

确定您是否可以发表论文的标准是什么？

还有很多问题，总之，感谢您提前给我的任何见解！

A:
我在 IEEE 和 ACM 的期刊和会议论文集中发表了几十篇论文。我也曾担任这些会议和期刊的审稿人，并且在几个会议的程序委员会任职。我从事计算机科学，但在电子工程领域，情况也差不多，只不过电子工程的人倾向于更多地在期刊上发表文章，而较少在会议上发表。计算机科学更侧重于会议。

首先：一定要写论文！即使没有发表，通过仔细地用书面形式呈现你的想法，对整理你自己的思路也很有帮助。没有比教学更好的学习方法了。现在，来回答你的具体问题：

你可以以你自己的名义发表论文。在某些情况下，审稿是双盲的——也就是说，审稿人不知道作者的身份，而你也不知道审稿人的身份。但是，即使在单盲提交中，任何一个称职的审稿人也不会让作者的身份或所属机构影响他或她的决定。这项工作必须依靠它自己。

关键是 1) 有贡献；2) 为此提出令人信服的论点；3) 清晰地呈现它。让我们依次来讨论每一个。

1：有些论文是“综述论文”，也就是说，一篇总结过去 5 年或 10 年某个特定领域工作的论文，但绝大多数论文都必须做出一些独特的贡献。一项新技术、一项技术的改进、对数据的分析等等。

2：你不能凭空捏造东西。如果你声称 X 的表现优于 Y，你必须设计、进行，然后描述一个或多个实验，以证明 X 优于 Y。在什么情况下 X 更好？在什么情况下 Y 更好？你的实验有说服力吗？你是否精确地描述了你的实验？

错误示例：“我们的新 frobulator 比旧的 combobulation 方法更好。我们已经使用了多年，没有任何问题，而且所有技术人员都认为 frobulation 通常更快。我们观察到一些情况并非如此。”

正确示例：“在本节中，我们展示了我们的 frobulator 与当前最先进的 combobulation 的性能比较。对于此测试，我们的 frobulator 配置了 8 个 gizmos 和一个设置为 21 的 whizbang。combobulator 是来自 LIBCOMBOB 库 v1.3 的标准实现。我们生成了一个合成数据集，由 5,000 个 whatzits 组成，每个 whatzit 都有一个 hooha 参数，该参数是从均值为 5、标准差为 3.2 的高斯分布中随机选择的。每种方法的点转换时间的 CDF 如图 4 所示。frobulator 的平均转换时间为 92 毫秒，比 combobulator 的平均转换时间快 14%。然而，frobulator 确实显示出异常值的重尾。现有的 combobulator 虽然平均速度较慢，但在完成时间方面确实显示出更大的可预测性。对于优化吞吐量，我们的方法更优越；对延迟敏感且有严格截止日期的应用程序可能仍然更适合使用 combobulator。”

请注意，作为其中的一部分，你应该对你的工作的局限性极其坦诚和精确。说“它很棒！适用于一切！永远！”只会让审稿人怀疑你没有完全透明地说明你的工作的优点和缺点——或者更糟的是，你没有仔细考虑它们。通过对自己的自我评估保持诚实，你就能获得信誉。

3：呈现。我过去曾因为论文写得很糟糕而拒绝过论文。一篇论文的目的是教读者一些东西。如果写作很糟糕，那么它就会失败，无论其潜在的工作有多好。即使在完成所有工作之后，也要为每页的写作预算至少 1-2 天。绘制图表。让你的图表变得出色——所有轴都清楚地标有单位，多个系列清楚地标记出来。削减你的文本，丢弃多余的单词和想法，直到你有一个简洁、紧凑的内容的核心。

关于“在哪里发表”……首先，你必须找到一个会议或期刊。IEEE 和 ACM 就像许多独立期刊和会议的“控股公司”。每个都有自己的编辑委员会和审稿人。所以第一步是决定一个场地。

会议是一年一度的会议。大约在会议召开前 6 个月，会议的程序委员会会邀请提交新的工作。在截止日期或之前，你和其他几十个（或几百个）作者将你的论文提交到网络提交系统。在接下来的 2-3 个月里，审稿人对每篇论文进行评分。然后，在会议召开前 3 个月，程序委员会（主要审稿人）聚集在一个房间里，度过一个艰苦的一天，并根据迄今为止撰写的评论，决定哪些提交的论文将出现在会议上。每篇论文都会依次被考虑，其中一位审稿人会为它辩护或反对它。每篇论文在一天结束时都会做出接受或拒绝的决定。在 PC 会议后的几天，作者会收到通知，并获得关于这项工作的详细书面评论。如果被接受，你还有一个月的的时间来最终确定你的论文。然后你前往会议，向一群崇拜的听众做 30 分钟的演讲。如果被拒绝，你可以尝试在下一年再次尝试，或者尝试不同的会议。整个过程需要 6 个月。

期刊不像一个特定的活动，更像是一本杂志。你可以随时提交。与会议不同的是，会议上的论文是根据当年论文池中的其他论文进行评判的，而期刊提交的论文是根据期刊的出版标准单独进行评审的。评论通常会在 6-12 个月内返回。你将收到“接受并进行小修改”——他们喜欢它，“拒绝并重新提交”——他们喜欢这个想法，但论文有问题；他们希望你纠正它们并再次提交；或者“拒绝”——他们认为你的想法很糟糕，并且永远不想再看到它。你将经历一个漫长的（通常是 2 年）修改、等待新的评论和重新提交的过程，最终你的工作将出现在期刊上。

常见的会议（至少在计算机科学领域）有 SOSP/OSDI/Eurosys（系统）、SIGCOMM/NSDI（网络、分布式系统）、SIGMOD/FAST（数据库和存储）、USENIX（黑客技术）等等。期刊包括 IEEE Transactions on Networking、Transactions on Computer Systems 等。

你可以提交的次数没有限制，但永远不要同时将相同的工作提交到多个场地。这被认为是非常糟糕的形式，如果发现这种伎俩，你的工作将被撤回。

我希望这有帮助……如有其他问题，请随时私信我。
